Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы с вами поговорить на такую тему насчёт атак сознания и атак системы.
И как же так всё-таки получается у нас с вами, что мы всё понимаем, мы всё осознаём, всё знаем,
мы работаем над собой, но всё же наступаем на одни и те же грабли, всё же всё-таки падаем,
потом снова поднимаемся, потом снова падаем, скатываемся, ну и сливаем всё,
что внутреннее мы наработали, сливаем, собственно, в систему.
Как же так происходит? Этот вопрос я задаю прежде всего к себе.
Нужно всё-таки разобраться, что нужно предпринять для того, чтобы такого больше не повторялось,
для того, чтобы тот опыт, который уже был, он стал как бы усилением для тебя,
и ты смог с новыми пониманиями уже стать более сильным
и не вестись на какие-то моменты, которые повторяются у тебя из раза в раз.
И вы знаете, что я недавно для себя поняла?
Я всегда раньше воспринимала, что, к примеру, сознание тебя атакует или система тебя атакует,
это когда у тебя уже огромный поток мыслей, такой сильный навязчивый фон,
и ты не можешь его так легко выключить.
Тебе бы и хотелось нырнуть в чувства поглубже, чтобы это всё выключилось,
но не получается так легко ни с первого, ни со второго раза.
То есть ты вроде и понимаешь, что все эти мысли тебе нафиг 300 лет не надо,
но оно тебя давит и грузит нормально.
Но прикол в том, что на самом деле сознание начало подбираться намного раньше,
где-то за пару дней до того, как у тебя уже появилось совсем тяжёлое негативное состояние.
И оно начало заходить через какие-то мелочи, через какие-то мелкие отвлечения.
И как часто слышали, что дьявол кроется в мелочах, и это действительно так.
И что я поняла?
Что такие моменты можно отследить ещё в самом их зарождении, в самом начале.
И, как правило, оно заходит через какую-то мелочь.
Первый такой ключевой звоночек — это то, что я поняла,
что все вокруг тебя суперплохие, и сознание это подчёркивает.
Вот, смотри, какая эгоистка, или он, смотри, какой плохой,
или там то так сделал, то не так сделал, а надо было так, и так далее.
А только ты один хороший, только ты знаешь, как должно быть, как правильно, и так далее.
Ещё этот момент такой, что начинается такая зацикленность на себе, такой явный эгоизм.
Это может тоже проявляться в каких-то мелочах,
типа, к примеру, мысли о том, что надо сесть на диету или заняться спортом,
и мне нужно и то, и сё, и пятое, и десятое.
То есть именно мысли об этом по кругу, зацикленность именно на этом.
Не сами действия, то, что ты сел на диету, к примеру,
или то, что ты занимаешься спортом.
Это класс, это, наоборот, дисциплина, это супер,
то есть ты действительно занимаешься собой.
А, ну то есть тебе чисто эгоистическое сознание рассказывает,
а вот если бы, да и кабы, в общем.
И мысли всё о себе, на себе.
Это тоже такое явное проявление эгоизма, тоже начинается в голове.
Или там такая мелкая раздражительность на окружающие факторы.
То есть ты себе позволяешь такое фырканье,
что меня кто-то что-то сказал, и ой, тебе раздражает.
И ты позволяешь себе какими-то оправданиями,
что ну а почему, как бы это логично,
что я раздражаюсь на этого человека,
ведь этот человек, к примеру, всегда на сознании.
Типа и понятно, что он вызывает у меня такую реакцию.
Ну что за бред вообще?
Ну то есть что за оправдание своего неподконтрольного сознания?
Или тоже сознание подбрасывает такие моменты,
что там, к примеру, всё с рук валится, ломается,
ничего не получается, всё даётся очень тяжело,
это тоже вызывает раздражение.
Или там, к примеру, работал, работал в компьютере,
потом случайно отвлёкся на что-то, перевёл внимание, бац,
и удалил всю свою работу безвозвратно.
И тут момент, случайно ли, и ты ли удалил?
Нет, не ты, а сознание тебе как бы подсуетилось,
в этом и помогло, потому что система очень умная,
она знает все клавиши, она знает, как тебе всё напортачить.
И система эти все кнопки знает, как сделать так,
чтобы, к примеру, ты удалил свою работу,
а тебе нужно потратить на это определённый период времени,
выложить внимание для того, чтобы изучить,
что нажимать не нужно, чтобы предубедить такие ситуации.
И система, конечно, она такая хитрая и умная зараза,
и нельзя её недооценивать,
потому что у меня тоже раньше было,
что всё просто и понятно,
посылать всё от сознания куда подальше,
самому нырять в Любовь, и всё,
непонятно, просто всё.
Система боятся системы,
ну типа это слабаки боятся, я не слабак,
типа я вообще класс.
Но прикол в том, что для того,
чтобы эта простота стала реальностью,
то нужно бдить,
то есть постоянно ни на секунду не ослабляя
свой контроль за сознанием,
и нужно постоянно, действительно постоянно,
каждое мгновение пребывать в чувствах на максимум,
и ни на секундочку не давать тому,
чтобы вот этот вот внутренний костёр в тебе, да,
он утихал,
как говорил об этом очень много раз Игорь Михайлович.
Поэтому нужно действительно серьёзно работать над собой,
для того чтобы вот то понимание,
насколько всё просто устроено,
оно реально работало.
Так работает сознание.
Внимание, которое оно потребляет,
это энергия его существования.
Оно делает всё для того, чтобы тебя отвлечь.
Как только ты вложил большую концентрацию внимания и утратил,
я ещё раз повторю, я когда-то приводил пример,
90% силы своего внимания
ты должен вкладывать в духовное развитие.
90%, приведу по-другому,
пищи для ангела и зверя
ты должен отдавать ангелу,
а 10% — на поддержание функции вот этого зверя,
который должен выполнять всю работу,
заниматься интеллектуальным, физическим трудом,
поддерживать и содержать твоё тело,
решать твой здесь быт.
И в то же время не подсовывать тебе ничего плохого,
дурного и вредного для тебя.
Понимаешь?
Вот тогда оно всё будет правильно.
Но когда мы начинаем
вкладывать силу своего внимания
и делим непропорционально,
скажем там 90 к 10,
а наоборот, мы утрачиваем.
Дополнение ещё хотелось сказать по поводу того,
что «А как же, дайте мне механизм».
Идёт к тебе негативная мысль — отвергай её.
Вот просто отвергай.
Зачем она тебе нужна?
Думай о любви, думай о хорошем.
Она первое время не очень получается,
но если этим заниматься, это получится.
Просто думай о счастье.
Заставь думать и принимай мысли
только о счастье, только о хорошем.
И в конечном счёте ты поймёшь,
что ты Личность, а не сознание.
Почему? Ты поймёшь, что ты диктуешь.
И кто диктует.
И его можно прочувствовать.
И вот как только ты начал чувствовать,
вот это уже нельзя утрачивать.
Вот здесь нужно бороться
за вот это чувственное восприятие
и развивать его.
Сознание будет атаковать.
Ну как атаковать?
Оно атакует, пока оно сыто.
Но ты его кормишь.
Поэтому очень просто.
Не поддерживай мысли,
не поддерживай эмоции
негативные, плохие, нехорошие.
Только о позитиве.
Только с позитивной стороны
оценивай любого человека.
Не критикуй.
Понимай.
Испытывай.
Раз человек что-то сделал,
сделал негативно,
значит он, ну скажем так,
под диктовку собственного сознания сделал.
Это зверь в нём сделал.
Это не Ангел сделал.
А осуждать и Ангела, и зверя
в другом человеке — это несправедливо.
Причём здесь Ангел.
Он не развит, и так же, как и у тебя.
Раз ты его оцениваешь.
Ну разве не так?
Поэтому надо держать,
скажем,
ну под таким лёгким надзором
все свои мысли, скажем, аккуратненько.
Правильно?
И если вернёмся к атакам сознания,
да, и атакам системы,
то, как правило,
то есть где-то там
за пару дней до того,
как тебя уже серьёзно нагребло,
то сознание начинает заходить
через вот такие маленькие мелочи.
И оно вроде бы неявно,
не целый день тебя грузит.
Типа там немножко тебя дёрнуло,
ты там эмоции слил,
там немного дёрнуло,
ты там раздражение у тебя пошло,
там какие-то мысли или диалоги
с кем-то в голове,
ты на это внимание слил.
И так по чуть-чуть, по чуть-чуть
ты как бы свой кувшинчик расплескал.
И когда ты уже немного ослаб,
вот уже тогда где-то на день третий
оно тебя с полной силой начинает
грузить всякими мыслями,
всякими негодованиями,
всякими негативными эмоциями
для того, чтобы окончательно тебя добить
и чтобы ты свернул своего пути.
И оно рассчитывает,
что ты так по инерции
начнёшь сваливаться,
то есть ослабевать
и скатываться всё ниже, ниже, ниже
до того, как ты снова сольёшься
полностью со своим сознанием,
до того, как ты снова станешь
рабом своего сознания
и начнёшь проводить его интересы.
Поэтому очень важно
именно в самом начале,
в самом зарождении таких ситуаций
отстаивать свою внутреннюю позицию Личности,
свою доминацию Личности
внутри себя
и возвращаться к внутреннему чувственному восприятию
и действительно
сделать максимум усилий
для того, чтобы чувственное внутреннее восприятие
нормально нормализовалось
и ты снова стал собой.
Потому что если нет,
то оно тебя будет дальше давить, давить, давить
и ты будешь скатываться, скатываться, скатываться
до того, как полностью сольёшься с ним,
как я и говорила.
И тогда ты уже не понимаешь вообще.
Ты уже как зомби.
Ты не понимаешь, что ты слица знанием,
что ты отставишь интересы сознания,
интересы системы,
они свои как Личности.
Ты не понимаешь,
что мысли не твои, и тебе кажется, что это все вокруг дураки,
а только один ты умный, и ты как бы начинаешь делать гадости,
которые разрушают и тебя, и в окружающий мир не приносят ничего хорошего.
Ну и являешься, собственно, просто уже проводником системы,
и из такого состояния достаточно сложно уже выйти.
Поэтому лучше до такого не доводить и стараться предубедить вот такие вот моменты.
И поэтому очень важно изучать своё сознание, понимать, как оно заходит,
что оно от тебя хочет и к чему оно ведёт.
Оно тебя сбивает с пути, а ты начинай служить Миру Духовному, как можешь,
и заставляй их служить Миру Духовному.
Вот это будет правильно, ведь оно издевается над тобой как над частью Мира Духовного.
Так поиздевайся ты над сатаной, пусть он служит Богу.
То, что я вот для себя приняла и поняла,
то, что нужно просто с самого начала запретить себе,
что бы там ни было, просто запретить раздражаться, оценивать людей,
типа «хороший человек плохой, сделай что-то хорошо или плохо»,
запретить диалоги в голове.
Ну вот как бы оно тебе что-то не крутило, всё запретить,
то есть перебивать это чем угодно,
то есть размышлениями о том, что тебе нужно сделать,
или какими-то позитивными воспоминаниями, или чем-то хорошим.
То есть, если, к примеру, тебе сложно переключиться сразу на чувства,
чтобы этого фона не было, то переключать вот эту негативную волну на что угодно,
на что угодно позитивное и хорошее, и просто запретить себе.
Вот нельзя, и точка, и всё.
И вот что самое главное — это поддерживать внутреннее состояние,
внутреннее состояние Любви и спокойствия, и не упускать его.
Потому что когда ты в этом состоянии,
то для тебя все вещи, которые происходят,
что у кого-то стреляет, что у тебя в голове происходит,
как там оно заходит, они для тебя очевидны, они подсвечиваются,
и ты реально видишь, что от тебя хочет сознание,
и ты понимаешь, что типа «Не, не хочу, мне это не надо,
я уже такой опыт проходил 300 раз, спасибо, хватит».
То есть я уже поумнел, дай бог,
и теперь я ступаться на те же грабли не буду.
И вот если возьмём как пример такие моменты, такие ситуации, как сейчас,
когда ты всё понял, осознал, уже успокоился,
у тебя уже нормальное состояние, ты вдохновился и решил,
что «Всё, я там буду рубить всё на корню,
оно даже ко мне не подступится, я такой стойкий и сильный».
То есть всё классно, ты себе так решил,
потом проходит какой-то определённый период времени,
там типа всё хорошо-хорошо, ну то есть ты уже и забыл про ту ситуацию,
которая у тебя была, отвлёкся на то, отвлёкся на другое,
и потом бац-бац-бац, что-то опять зашло, и ты опять скатился,
и опять всё такая же ситуация.
И почему это происходит, и как бы как предубедить такие ситуации?
Опять-таки люди на начальном пути духовном, вне зависимости от религии,
они приходят, прослушали проповедь, к примеру, хорошего проповедника,
они вдохновились человеком, который действительно стремится к Богу.
Они чувствуют это всё, они выходят вдохновлённые.
День, два, три — и всё исчезло.
Почему? Так же и вот наши друзья, которые занимаются духовным саморазвитием, да?
Всплеск.
Не поддерживают его.
Просто есть потепление, постепенно тратится, да.
Внимание отвлекается, система берёт власть,
а потом ещё больше начинает нагибать и обвинять человека в том, что он виноват.
Ну как так происходит? Только с его позволения,
потому что он сам своим вниманием оплачивает установки, которые ему даёт сознание.
Ведь сознание ему говорит, ты ничего не стоишь.
Оно это говорит всем.
А зачем ты это покупаешь, оплачиваешь и слушаешь?
Ты говоришь, ну как же, я вот же стараюсь.
То есть ты вступаешь в диалог,
и вместо тебя артисты на сцене продолжают этот диалог,
а ты в зале с позиции слушателя,
которые оплачивают всю эту ихнюю вакханалию в отношении тебя.
Вместо самопознания, самооправдания.
Да. И кто здесь дурачок?
Сознание или Личность? Личность, конечно.
А ведь этот всплеск — это же старт только для того, чтобы в дальнейшем…
Ну это старт, который нельзя бросать.
Как человеку не утратить это? Как ему выцеживать?
Не покупать глупость, не оплачивать установки от сознания,
а держаться именно за это.
Силу внимания вкладывать куда? В Любовь и в это чувство, в этот огонь.
Поддерживать его вот как…
Ну давайте представим, что вот этот всплеск, который люди получают,
совершив хадж, прослушав хорошую службу, хорошего священнослужителя, вдохновившись,
или сами вот достигли, да, соприкоснулись с этим,
они чувствуют эту Любовь Божию в себе,
они чувствуют в себе Жизнь.
И вот давайте представим эту Жизнь в виде топки, а ваше внимание — в виде дров.
И вот эти дрова можно кинуть в реку, и они отсыреют, и плывут, и засорят её где-то.
А можно топить вот эту топку и наслаждаться этим теплом в зимнее время,
когда вокруг холодно, когда вечная мерзлота, а у тебя тепло, и тебе хорошо, и приятно.
И почему не зря говорят, что повторение — мать учения, да?
Потому что нужно постоянно возвращаться к тому, что тебе действительно помогает.
Нужно перечитывать книги, пересматривать передачи,
потому что сознание постоянно всё затирает.
Я вот по себе знаю, да, а в передачах постоянно рассказывается о том,
как оно работает, как оно заходит.
И вот ты слушаешь, перечитываешь, и ты вооружён, ты помнишь об этом.
И вот, к примеру, там какая-то мерзость зашла, и ты такой, типа,
«А, типа не, я на это не поведусь.
Я же вот только сегодня утром, к примеру, или вчера вечером слушал в передаче вот так-то, так-то.
Там объяснили, что нужно поступить так-то, так-то.
Так я и поступлю. Я бы вот это всё отбросил и счастливо себе пошёл дальше,
перенаправил внимание и пошёл дальше».
И сознание может даже отговаривать, типа, «Да что там?
Ты уже эту передачу наизусть знаешь.
Может, хватит её пересматривать?
Давай что-то новенькое листаем в интернете, какую-то ерунду посмотрим, да?»
Но нет, ты берёшь и пересматриваешь, потому что это важно, в первую очередь, для тебя.
Это даёт тебе Жизнь и спасает тебе Жизнь.
И в передачах, на самом деле, заложена огромная помощь.
И помимо того, что мы можем слышать и видеть там.
И поэтому огромная благодарность за это.
И не нужно пренебрегать такой большой помощью
и таким важным инструментом, который нам даётся.
Действительно, возвращаться, снова осмысливать.
И почему очень важно тоже делиться пониманиями после передач
или наблюдений какие-то за работой над собой.
Потому что каждое новое понимание,
оно как бы приоткрывает какую-то грань работы над собой с нового ракурса.
Может казаться там в какой-то момент,
«Да что уже там всё, всё, все знают, все понимают,
это и так всем понятно, что я буду повторять?»
Но может не все знают, и может не всем понятно.
И, возможно, именно твой лайфик,
который ты запишешь после просмотра передачи
или какое-то своё осознание в работе над собой,
возможно, именно он попадётся какому-то человеку
в какой-то определённый момент жизни,
когда это будет ему необходимо.
И именно этот твой лайфик поможет человека
вытащить из лап сознание.
Поэтому и важно очень делиться с друг с другом опытом,
и это очень ценно на самом деле.
В первую очередь это важно для нас.
Поэтому, ребята, давайте делиться с друг с другом пониманиями.
Это действительно расширяет общее наше понимание,
и каждая дополняет друг друга,
и в общем мы понимаем лучше работу системы,
работу сознания, и его очень важно изучать.
И изучать лучше всего, конечно, сознание командой,
каким-то коллективом.
К примеру, если вы делаете совместно какие-то проекты,
совместно, например, занимаетесь переводами
или распространением, или ещё чем-то,
и у вас есть команда, которая работает над этим,
то почему бы не уделять ещё и время тому,
чтобы, возможно, общаться на такие темы,
проводить какой-то катарсис,
делиться своими пониманиями,
озвучивать свои мысли, да?
И как бы это будет только в помощь,
и это будет совместное изучение работы сознания и системы.
И вот почему мы опять возвращаемся, да?
Даже вот далеко ходить не будем.
Давай вот возьмём, что ислам, что христианство.
Вот пророк последний был,
ведь тоже он заповедовал людям собираться и вместе заниматься,
о чём говорил Иса,
который тоже принёс сюда Знания,
и он дал их людям чисто.
И вот первые христиане взять, да,
которые вместе собирались и обсуждали.
Почему? Потому что опыт.
Опыт, когда один человек понимает одно, другое — другое.
И вот вместе собирая вот этот опыт,
люди гораздо быстрее освобождались.
Опять-таки если мы возьмём тот же катарсис,
который шёл у людей,
почему они…
Они ведь не рассказывали о глупостях,
как сейчас винин, невинен там,
когда идёт на причастие или перед причастием,
там отпущение грехов.
Человека обвиняют во всём,
чего он никогда в жизни не делал,
но он должен говорить «да, виноват» и тому подобное.
А там в действительности шла работа,
там как раз и шло обличение самого сатаны.
В чём смысл этого всего был?
Потому что люди рассказывали о тех мыслях,
которые заходят,
о тех шаблонах и манипулятивных схемах самой системы.
И как Личность они становились свободнее.
Почему?
Потому что, зная опыт других,
видя в себе,
они понимали, что нужно делать.
На первичных шагах это крайне важно.
Ну это же опять-таки разве это учителя-наставники
или авторитеты?
Нет.
Это друзья, товарищи,
это те, кто на шаг впереди,
за которым можно идти по его тропе,
понимая, что это не Сусанин,
в болото он тебя не заведёт.
Ну вот это замечательно.
Но, извини, сколько было лжи-учителей,
которые создавали на этом себе и имя,
и целые религии, и течение,
и всё что угодно,
и вели людей вот как раз вместо Мира Духовного в болота.
Почему?
Потому что в угоду своей жадности, ненасытности, гордыни
использовали как раз жажду человеческой духовной свободы,
а заводили их в тупики.
Тоже, Игорь Михайлович,
были вопросы у людей относительно катарсиса,
что они понимают, что есть…
за мыслью следует слово,
а за словом следуют действия.
Ну да.
И вот переживают озвучивать вообще что-либо плохое,
якобы боясь, что, вложив внимание в озвучивание вот этой ситуации
или поделившись ей с другими,
что следующим этапом будет некое негативное действие.
А вот как раз негативное действие — это и есть сокрытие.
Сокрытие от тех шаблонов, которые…
или тех мыслей, которые навязываются человеку как Личности от сознания.
Когда идёт процесс чего?
Как ты сказала, катарсис.
Да.
Когда группа людей занимается, не имеет значения,
какая бы религия ни была или ещё что-то,
это естественно то, что люди должны делать.
Они должны обличать сатану.
А что такое обличение сатаны?
Это и есть катарсис.
Это его уловки, как оно действует.
Об этом люди должны говорить.
Смысл как раз и заключается в том,
что когда люди собираются для духовной совместной работы,
они должны по-настоящему обличать сатану.
И люди должны понимать,
если человек что-то рассказывает о том,
что приходит ему в голову в помыслах его,
это как раз есть и то, что ему шепчут,
и на что его подталкивают демоны.
Если он это понимает, что это не его, но ему навязывается,
что угодно, обман, злость, ненависть,
иллюзия любви к кому-то или ещё что-то,
желание обладать тем-то или чем-то,
человек открыто об этом может говорить.
И когда другие люди понимают его
и понимают, что как оно навязывается,
при каких обстоятельствах,
что зачем следует и что может прийти,
то это как раз укрепляет их защиту, их щит.
И он становится прочнее и сильнее.
Потому что в следующий раз,
когда к человеку приходит подобная мысль,
он знает, какая придёт следующая,
и что на самом деле от него хочет.
И человек уже понимает целостно,
как Личность, понимает причину — следственные связи.
Мысль пришла как причина у кого-то что-то украсть
или кого-то обидеть, на кого-то разозлиться
или кого-то захотеть.
И он понимает последствия, которые будут.
И он уже не ждёт следствия,
а просто отходит от этой мысли
и перенаправляет силу своего внимания
в созидательное русло мыслей
и заставляет сатану служить Богу.
И вот это правильно, вот это святое.
Тут есть очень важный момент.
Я вот как по себе поняла,
что когда ты, к примеру, озвучиваешь какие-то мысли
от сознания, которые к тебе приходят,
то важно, что ты говоришь, к примеру,
там сознание мне говорит,
что сознание другого человека
что-то там от меня хочет.
Как бы в такой формулировке.
Ты разграничиваешь, где сознание,
а где ты как Личность.
И ты понимаешь, что это работа сознания между сознаниями.
Это не ваши конфликтные или не конфликтные взаимоотношения.
То есть вы изучаете сознание.
А не в таком формате, что типа
«Вася такой-сякой,
хочет, чтобы я подписал под его дудку,
а меня это раздражает,
пускай вообще за собой следит».
И вот в такой ещё подаче эмоций,
то это уже не катарсис,
это уже разжигание такой ситуации
на выяснение отношений.
И, к примеру, демоны того человека,
они тоже сразу начинают скипать,
им тоже есть чего сказать,
они тебе «на-на-на-на-на»,
и ты ему в ответ,
и уже начинается,
ну вы сами знаете, что может начаться,
и выяснение отношений,
конфликтной ситуации и так далее.
И это ни к чему хорошему не приведёт.
Поэтому очень важно понимать,
что катарсис в первую очередь
это не выяснение отношений,
это инструмент, который ты можешь использовать
для общего духовного саморазвития
и общего духовного роста.
Это инструмент, с помощью которого
вы можете изучать совместно
работу системы, работу сознания.
И к такому инструменту нужно подходить
именно с духовной позиции,
когда ты осознаёшь, что ты — Личность,
и для чего тебе это нужно.
И тогда уже нет в команде шептаний за спиной,
ну то есть каких-то недоговорённостей,
какой-то накалённости,
какого-то недопонимания.
Тогда уже намного приятнее работать.
И на самом деле это всё очень объединяет,
потому что если все друг перед другом открыты,
чисты, то ты понимаешь,
что эти люди близки тебе,
потому что между вами уже ничего не стоит.
Но опять-таки к такому инструменту
нужно подходить очень аккуратно.
И вот останавливая, знаете,
бывают такие бунтари от системы,
которые хотят всех перессорить,
вызвать весь негатив,
всю грязь наружу вылить и так далее.
Это тоже нужно отслеживать.
И когда ты это действительно можешь отслеживать,
и в себе даже,
когда ты действительно находишься
на внутренней духовной позиции,
и слышишь, что говорит тебе твоё сознание.
И, как правило, если оно тебя поджучивает,
типа «Вот, скажи ещё вот это,
и вот это скажи,
а помнишь, ещё такая ситуация была,
как там неправильно кто-то себя повёл,
и это скажи, и это, и то, и сё, и пятое, и десятое»,
то надо понимать,
что если сознание тебя поджучивает,
что-то сказать,
значит, вряд ли это действительно хорошее побуждение
от твоего внутреннего духовного начала.
Всё-таки это сознание хочет,
чтобы ты поступила так,
и это, видимо, к чему-то приведёт не очень хорошему.
Но есть и другая сторона,
когда оно рассказывает «Сиди, молчи,
зачем ты будешь об этом говорить?»
И так всё понятно.
Зачем ты будешь раздувать конфликт?
Все прекрасно всё понимают.
А зачем тебе озвучивать эти мысли?
Люди будут теперь о тебе плохо думать.
А так сиди, улыбайся, подайкивай, будь милашкой.
Ты же хороший, ты же молодец.
И этот момент, что мнение окружающих людей
для тебя важнее, чем твоя собственная жизнь.
Потому что надо понимать,
что когда ты утаиваешь такие моменты,
ты уже в обнимку с делом.
Когда ты замалчиваешь,
когда ты не говоришь то, что у тебя на уме,
когда ты слушаешь, что сознание говорит,
то зачем ты это рассказываешь?
И не рассказываешь,
что ты явно не поддерживаешь позиции
внутреннего духовного начала.
И явно это не поможет ни тебе,
и никому из окружающих.
Поэтому если тебе есть что сказать,
действительно, если тебя что-то переживает,
лучше это озвучить.
И так намного проще будет.
Потому что если ты думаешь,
что у тебя что-то какая-то в котелке варится,
какая-то проблема,
и ты думаешь, что никто это не чувствует,
никто это не понимает,
что это на самом деле не так.
Потому что ты же сам по себе знаешь,
что когда у человека бывает
какая-то у него негативная волна,
ты чувствуешь, как он колется.
Я по себе поняла,
что, к примеру, когда у меня что-то в голове происходит,
то и люди вокруг меня чувствуют то же самое.
Ты как дикобраз, колючка такая.
От тебя идут такие неприятные колебания,
неприятные волны,
и все понимают, что с тобой что-то не так.
Поэтому лучше самостоятельно вылазить из этой норки,
рассказывать, что с тобой не так,
идти как бы в открытую,
и с помощью друзей выкрапкиваться из таких ситуаций.
Потому что если нет,
то ты сидишь там себе в этом состоянии,
и тебя ещё мысли начинают нагружать,
что «Ой, все такие плохие вокруг,
типа меня никто не любит».
А все, конечно, разбегаются от тебя,
потому что кто хочет быть рядом со скунсом и в его поле?
Типа «Никто меня не любит, никто меня не лелеет».
Кому хочется гладить дикобраза
с его колючими и ядовитыми иглами?
Никому.
Поэтому все и разбегаются,
поэтому никто не хочет находиться с тобой рядом.
А если ты видишь с другой стороны,
что человек в каком-то непонятном состоянии,
можно попробовать ему помочь.
Попробуй помочь раз, второй.
Но если человек не хочет идти на контакт,
не хочет с тобой разговаривать,
не открыт к диалогу,
то это его дело.
Ты не можешь повлиять на его выбор,
ты не можешь его насильно заставить,
чтобы он изменился.
Нет так нет.
Но ты попробуй, ты попытался.
Попытаться всегда нужно.
Ещё есть момент такой,
что нужно понимать,
что сознание всегда между собой общается.
И почему тоже интересно озвучивать мысли
и не озвучивать то,
что приходит в голову каждому.
Потому что, к примеру,
если к тебе приходит какая-то негативная мысль
о каком-то человеке,
то почти сто процентов,
что ему пришла такая же мысль о тебе.
То есть идёт рассылка на двоих.
Потому что когда ты озвучиваешь,
к примеру, такие мысли,
что тебе какая-то мысль пришла,
и человек тоже озвучит,
вы понимаете, что нет никакой проблемы.
То есть это просто рассылка от сознания.
Или даже бывают такие моменты,
что, к примеру, одному человеку зашло такая мысль,
и второму тоже зашло.
Но одного это зацепило,
а второй чисто всякую дерду поставил на спам.
И он даже не воспринял и не принял эти мысли.
И так отмахнулся с лёгкостью от них.
Но если, к примеру, вспомнить,
прям задуматься,
то да, ты вспомнишь,
что что-то такое примерно заходило,
но я поставил это всё куда подальше
и не обратил на это внимания.
Поэтому это как бы я о тебе так не думаю,
я тебя люблю, всё хорошо.
И всё, конфликт решается.
Но вы забрали, получается, инструмент
у сознания, у системы,
которая вас разъединяет,
и объединились.
И супер!
То есть так и должно быть.
В этом-то и суть совместной работы над собой
и суть катарсиса.
Потому что если не решать конфликт,
он всё равно остаётся.
Даже если, к примеру,
во время того же катарсиса
двум людям зашла одна и та же мысль,
к примеру, обоюдное осуждение друг друга.
И каждый это почувствовал.
Люди там, к примеру, переглянулись
и ничего не сказали, не озвучили это.
Но напряжение растёт.
И это напряжение чувствуют
как эти люди, так и те,
которые их окружают.
И оно уже становится больше,
потому что к этому раздражению,
напряжению подключаются ещё другие.
Но если, конечно, коллектив, команда
в резонансе, взаимодействии
понимает это,
то когда есть такая осознанность
и понимание,
то такие ситуации не допускаются.
Кто-то может сказать,
что я чувствую, что это не то,
какая-то неразрешённость.
Давайте поговорим на эту тему.
И этот конфликт нивелируется, решается.
Но лучше всего говорить самому.
Нельзя затаивать то, что у тебя в голове,
потому что оно накаляется
и приобретает уже более неприятный осадок
у тебя же внутри.
Зачем тебе это держать?
Избавься от этого и всё.
Будь чистым и открытым, настоящим.
Ведь это тебя ведёт к настоящей внутренней жизни.
Ведь тебе лучше отделиться от всякой ерунды
и стать настоящим, искренним, честным человеком,
который открыт в взаимодействии,
открыт к Любви,
ведь это же твоя задача —
обрести Жизнь.
Поэтому, когда есть такие инструменты,
конечно же, их нужно использовать.
И вот в командной работе часто сознание
ловит на микроконфликтах.
И микроконфликты — это стезя вообще системы,
это её мир.
Она как бы в этом спец,
и это нужно понимать.
Поэтому нужно все эти моменты улавливать
и учиться жить по-другому,
и прислушиваться к мнению окружающим.
Если, к примеру, вся твоя команда,
то есть окружающие тебя люди,
говорят, что ты чего-то в себе не видишь,
то стоит рано или поздно прислушаться к ним
и что-то начать в себе менять,
потому что это в первую очередь в твоих интересах.
Ведь так ты будешь на шаг ближе
к обретению настоящей жизни,
если действительно есть друзья,
которые тебе могут в этом помочь,
ведь это замечательно.
И опять-таки, если мы вспомним
тех же первых гностиков,
у них что было?
У них была коллективная работа на духовном пути.
Они обличали самого дьявола.
То есть когда приходила им какая-то мысль,
они вот как на исповеди рассказывали об этом.
То есть шёл процесс чего?
Очищения.
То есть они рассказывали,
они разделились опытом,
как и какими приёмами пользуется дьявол.
Они это всё изучали в действительности
и подходили к этому как к науке,
которую они использовали в повседневной жизни.
Так же?
Конечно.
И вот это то, что они называли катарсис,
он был крайне важен для всех,
потому что человек в следующий раз,
когда приходила к нему эта мысль,
он знал, как это плохо отразилось на его товарищей.
Они это всё запоминали.
И малейшее колыхание со стороны дьявола,
они его тут же выбирали.
Они его не наделяли силой, и он в них молчал.
Таким образом люди приходили к Любви Божией,
используя эти практики.
И всё-таки, скажем, тогда Ангелов поступало много.
А потом…
А сейчас даже и говорить страшно.
Так что я думаю, надо что-то менять.
И прежде всего самих себе.
А потом и во всём обществе.
Ведь это наш мир.
Это наша семья.
И это наш дом.
Когда человек держит своё сознание
на таком крепком поводке,
в таких жёстких рамках,
сознание, оно готово плясать,
делать огромное количество полезных дел
и выполнять всё, что тебе нужно как Личности,
просто за малые подачки.
Потому что ведь единственное,
всё, что нужно системе,
всё, что нужно сознанию —
это питаться, это есть и выживать с помощью этого.
Поэтому если доступны только такие условия,
даже и этому оно радо.
Именно к этому нужно и стремиться.
Нужно учиться контролировать,
удерживать своё сознание в жёстких рукавицах.
И тогда оно будет работать на тебя
и приносить тебе пользу.
Именно над этим мы все с вами и работаем.
И что самое главное —
это помнить, ради чего ты всё это делаешь,
ради чего ты изучаешь своё сознание,
ради чего ты работаешь над собой.
И всё это ради Любви,
ради того, чтобы научиться жить в этой Любви
и с помощью того, что ты любишь,
обрести Жизнь настоящую,
а не просто какое-то временное существование,
а настоящую Жизнь в Любви.
Ведь прекраснее этого чувства нет ничего.
И да, мы оступаемся, падаем, снова встаём.
Да, я вот тоже постоянно наступаю на одни и те же грабли.
Но так мы обретаем опыт.
И замечательно, если такие ситуации,
такой опыт в дальнейшем лишь усилят тебя.
И огромная благодарность Игорю Михайловичу
за пояснение, за поддержку, за передачи.
Это действительно очень сильно ценно,
и это очень большая помощь всем нам.
И очень хотелось бы показать
отрывок из передачи «Правда Жизни»
и слова Игоря Михайловича,
которые меня очень сильно всегда поддерживают
и мотивируют преодолевать и идти дальше.
Всем спасибо, дорогие друзья.
Зверь атакует тогда, когда вы становитесь сильнее,
для того чтобы вы не стали ещё сильнее.
Запомните это.
Когда в вас начинает шатать сама система,
она шатать начинает лишь тогда,
когда вы прекращаете шататься.
Когда у вас есть естественные колебания,
вы ещё не знаете, не обладаете опытом,
оно не прикладывает много усилий.
Но когда вы получили первые опыты,
когда у вас есть чувственное восприятие
или когда вы чувствуете и знаете,
что это ваш путь и начинаете твёрдо идти,
вот вот здесь система и подбрасывает вам
ситуации, помощников, мысли для того,
чтобы вас начать колебать.
А потом она усиливает ваше шатание
для того, чтобы взбить с этого пути.
Как только вы сойдёте с пути,
она вас загонит с тойло,
и будете вы козой тойно,
и будете исполнять то, что хотят,
ну скажем так, ваши феодалы.
И никуда от этого не денетесь.
Это правда жизни.
И никуда никто не денется,
если будет служить сатане.
Но человек намного выше сатаны.
Человек обладает возможностью Жить.
Поэтому как только начинает
немножко вас шатать, усиливайте
и сконцентрируйте своё внимание
не на том, чем вас пытаются отвлечь,
забудьте и вытяните это,
а усиливайте на контакте,
на том родном и близком.
Становитесь ближе, тянитесь к этому.
Всё внимание туда.
И это уйдёт,
эта помеха исчезнет,
потому что вы станете сильнее.
Всё просто.
Духовный путь, он очень простой
и очень легко обрести Жизнь.
Очень легко.
Для этого надо лишь перешагнуть через мёртвое.
А на самом деле всё просто.
Если ты собрался плыть — греби.
Если ты собрался к океану,
как бы твоё тело ни скулило,
как бы ни хотелось на берег,
греби, что есть сил,
и ты приплывёшь.
Перестанешь врести — не приплывёшь.
Всё от тебя зависит, друг мой.
Свобода — выбор.
Но на духовном пути надо прикладывать усилия.
А усилия, они очень простые и лёгкие,
они очень радостные и прекрасные.
Это действительно так.
Ведь любой шаг, шаг в победе,
в победе над сатаной,
он не может не радовать.
Когда тебя отвлекает сознание,
а ты перешагиваешь, делая этот шаг,
и ты начинаешь больше чувствовать,
ты начинаешь становиться сильнее духовно,
ты начинаешь обретать вот эти капельки Жизни,
которые добавляются тебе,
ну как это может не радовать?
Когда ты становишься частью бескрайнего,
побеждая это всё земное смерть.
Это прекрасно.